Bem vindo de volta.
Estou muito empolgado com esta seção, porque finalmente estamos combinando tudo o que sabemos em um só lugar. No final, teremos um
entendimento unificado de como tudo funciona, no mundo do desenvolvimento web.
Temos nosso "cérebro inteligente" Front-End aqui com a página de login e temos nosso aplicativo, construído em React. Também temos nosso servidor
rodando na porta 3000, ouvindo solicitações.
Mas agora não precisamos mais desse banco de dados.
Agora podemos criar nosso próprio banco de dados PostgreSQL e fazer com que o servidor interaja com ele através do SQL, atualizando
tudo e respondendo através do Express de volta ao front-end. Vai ser muito divertido.
Eu estou tão animado.
Mas antes de começarmos a codificar qualquer coisa, precisamos criar nosso banco de dados.
Vamos criar um banco de dados.
E vamos chamá-lo de "cérebro inteligente".
Tudo certo.
Perfeito.
Agora que criamos nosso banco de dados, quero pensar nessas três coisas separadas como seus
próprios computadores individuais que, quando implantamos, serão partes diferentes.
Temos nosso servidor morando em um computador.
Temos nosso banco de dados em um computador e podemos realmente conectar-nos aqui.
E também temos nosso aplicativo em um computador separado.
Então, vamos fechar isso rapidamente e conectar-se ao nosso banco de dados, ao nosso host local e chamamos de cérebro inteligente.
Clique em conectar e pronto.
Mas, ainda não há mesas. Para começar, como fizemos
quando criamos nosso design de API para o servidor, realmente queremos pensar em como o nosso banco
de dados ficaria e estamos usando o banco de dados relacional aqui porque, na minha opinião, em 2018, e avançar os
bancos de dados relacionais é realmente muito bom . Embora bancos de dados como o MongoDB sejam realmente fáceis de
começar e sejam dinâmicos.
Você não precisa pensar muito quando está começando.
Acho que os bancos de dados relacionais oferecem uma maneira muito forte de pensar sobre como o aplicativo deve ser
estruturado e como tudo e todas as partes se juntam.
É uma ferramenta realmente muito poderosa que vejo a indústria voltando cada vez mais. Se você usa o postgreSQL
ou MySQL ou SQLite, todos esses bancos de dados são praticamente os mesmos.
Eles são super poderosos e faremos exatamente a mesma coisa com nosso aplicativo, porque não estamos necessariamente
armazenando informações como LinkedIn ou Facebook, onde tudo é um modelo de documento.
Temos usuários que estão interagindo entre si.
Mas se no nosso aplicativo pudermos ter coisas diferentes, podemos obter informações de login,
se expandirmos nosso aplicativo, talvez possamos ter informações sobre o tipo de imagens que eles enviaram.
Agora, olhando o que construímos.
Definitivamente, existem algumas coisas que queremos criar. Se voltarmos ao nosso exemplo de banco de dados, aqui temos
nossa tabela de usuários que precisaremos criar. Mas lembre-se do que eu disse sobre senhas e da
maneira como as armazenamos.
Não queremos necessariamente criar um objeto de usuário ou uma tabela de usuário com todas essas colunas.
Queremos separar as coisas e conectá-las através de chaves estrangeiras.
Então, vamos criar uma tabela de usuários e, em seguida, uma tabela de login e ter essas tabelas conectadas através
talvez do campo de email.
Vamos voltar à nossa GUI e criar essas tabelas agora. Vou abrir a consulta, vamos removê-la
por enquanto (nossa consulta antiga) e criar nossa tabela de usuários.
Como você se lembra, é criar usuários da tabela. Eu tenho colchetes por aqui, só para ficar limpo.
E aqui dentro eu direi que o ID será serial e esta será a nossa chave primária.
Também teremos o nome e o nome, atribuiremos a ele um caractere variável (VARCHAR) de 100. Vamos apenas assumir que o nome de ninguém
terá mais de 100 caracteres, o que novamente eu acho que não.
Caso contrário, nosso banco de dados nos dará um erro.
Também podemos criar um campo de email e este será um texto.
Também queremos ter certeza de que este é um email exclusivo.
Caso contrário, não queremos registrar o mesmo usuário repetidamente e ele não pode ser ignorado.
Sempre deve estar lá, porque é isso que vamos usar em nossa tabela de login. Também sabemos que queremos entradas e as
entradas podem realmente ser um número bastante grande se tivermos um usuário realmente dedicado.
Bem, então essa pessoa pode continuar enviando essas fotos.
Então, vamos fazer um LARGEint aqui.
Ops.
E, em vez de grande, é BIGINT, lá vai você. com o BIGINT, também diremos que queremos o padrão.
E isso pode ser novo para nós, mas o valor padrão deve ser zero, a menos que, de alguma
forma, formos inseridos com entradas e um número. Se não especificarmos onde estamos inserindo o número, ele deve ser o padrão como zero.
Por fim, também queremos saber a hora em que eles entraram no nosso aplicativo e podemos usar um tipo de dados de carimbo de data / hora para
isso.
E, novamente, queremos ter certeza de que isso também NÃO é NULL.
Tudo bem, vamos executar isso e ver se funciona.
E recebo um erro próximo ou ")" E foi porque adicionei uma vírgula no final aqui.
Vamos tentar de novo.
Ai está.
Se eu atualizar.
Temos nossa tabela de usuários. Surpreendente.
Portanto, temos a tabela de usuários na qual vamos armazenar todas essas informações.
E também queremos garantir que armazenemos nossas informações de login, e-mail e hashes, porque lembre-se de que
nunca estamos armazenando senhas em texto sem formatação.
Vamos criar isso. Voltarei à
consulta para remover isso e alterá-lo para logon.
E esse logon agora terá um ID.
Mais uma vez de serial e o tipo de dados serial apenas aumentará, será a chave primária e teremos um hash
de coluna com um caractere variável (VARCHAR) de 100 mais uma vez, porque sabemos que bcrypt sempre nos fornece um certo hash
de comprimento e nunca terá mais de 100 caracteres. NÃO NULL - precisamos absolutamente
desta informação.
E, finalmente, o e-mail, que será o mesmo da tabela de usuários, e esse e-mail será
um texto, deve ser exclusivo e, definitivamente, NÃO NULL.
Vamos executar a consulta.
E refresque.
Tudo certo.
Temos
nosso design de tabelas.
Então, agora que temos essas tabelas, entendemos como serão os nossos dados.
Este será um banco de dados que persistirá, independentemente do servidor ficar inativo. Isso garantirá que esses
dados permaneçam armazenados.
Agora que temos essas três partes em execução, podemos começar a trabalhar com o servidor, remover a variável do banco
de dados e realmente conectar-se ao nosso banco de dados.
Estou animado para
mostrar a você como faremos isso no próximo vídeo. Tchau tchau.